Используй эту схему, чтобы задать вопрос или рассказать о возникших сложностях:
1. Над чем вы работаете?
2. Какую задачу решаете?
3. Что делаете для решения?
4. Что ожидаете получить и почему?
5. Что получаете?

Тема дипломного проекта (в принципе обсуждаемо): "Эмулирование исполнения программы роботом манипулятором на виртуальной машине с обеспечением управления и обратной связи на основе компьютерного зрения"   

Постановка задачи:
На рабочем компьютере установлена виртуальная машина, которая эмулирует работу модуля управления роботом манипулятором (UR - Universal Robots). Кроме того эта машина позволяет визуализировать перемещение робота в виртуальном пространстве. Имеются некие плоские полосатые объекты, которые реальный робот должен укладывать друг на друга строго в шахматном порядке и сигнализировать о кол-ве уложенных объектов и погрешностях, которые при этом возникают, а также устранении этих погрешностей. Для обеспечения обратной связи к рабочему компьютеру подключается usb web camera: Microsoft LifeCam HD-3000. Управление виртуальным роботом осуществляется посредством отправки в виртуальную машину socket-команд, согласно API Universal Robots.  

Таким образом необходимо разработать многопоточную программу (потоки на формирование и обработку API-команд, поток на обработку изображений, поток на вывод уведомляющих оператора сигналов).

Общий алгоритм работы программы:
а) Описание ключевых переменных:
home_position - домашнее положение, оно является стартовым и одновременно завершающим
en1_signal - сигнал на готовность взять плсокий полосатый предмет (выход на позицию)
point_1 - неизменяемая точка над областью загрузки
en2_signal - сигнал разрешающий взятие объекта
point_2 - 

б) Общее описание алгоритма

в) опсиание основных функций ( сточки зрения входных и вхыодных параметров)


Разработка програмного обеспечения:
а) Программа Mock-Up с частично прописанными тестами
б) Компьютерное зрение
в) Эмулирование работы робота
г) Работа с оператором

PS:
Вопросы:
Имеет ли смысл работать с классами? Вернее, думаю что есть: и менять полосатые объекты по параметрам: длина, ширина, высота 
Что можете посоветовать по общей структуре работы программы?

Ссылки:
1. https://www.quora.com/What-is-Software-in-the-Loop-SIL - одно из лучших объяснений что такое Software in the Loop.

HIL (Hardware-in-the Loop) это тест в котором используется часть реального объекта. 
Например, используется реальный двигатель, а самолет моделируется.
Или часть платы управления разработана и существует в железе, а другая часть системы управления моделируется.

SIL (Software-in-the Loop) это тест в котором используется только симуляция реального объекта
Например, как и в данном дипломном проекте используется симуляция робота манипулятора (работает как вирутальная машина).
