Используй эту схему, чтобы задать вопрос или рассказать о возникших сложностях:
1. Над чем вы работаете?
2. Какую задачу решаете?
3. Что делаете для решения?
4. Что ожидаете получить и почему?
5. Что получаете?

Тема дипломного проекта (в принципе обсуждаемо): "Эмулирование программы работы робота манипулятора на виртуальной машине с обеспечением  обратной связи и управления на основе компьютерного зрения"   


Разработка програмного обеспечени 



Ссылки:
1. https://www.quora.com/What-is-Software-in-the-Loop-SIL - одно из лучших объяснений что такое Software in the Loop.

HIL (Hardware-in-the Loop) это тест в котором используется часть реального объекта. 
Например, используется реальный двигатель, а самолет моделируется.
Или часть платы управления разработана и существует в железе, а другая часть системы управления моделируется.

SIL (Software-in-the Loop) это тест в котором используется только симуляция реального объекта
Например, как и в данном дипломном проекте используется симуляция робота манипулятора (работает как вирутальная машина).
